LIBER lv.

cessu suo ac discidio paullo li-
berius manifestat. Vide ad νει-5.
²79 sqq. , 393 sqq. , 448 sqq.
Et ipse discessus non nimis acce-
leratus, nec nisi novo Mercurii
monitu factus v, 5 54 sqq„ taci-
tam reluctantis affectus habet
significationem. In quo vero
summam artem declaravit poeta,
est, quod episodium hoc, per se
alienum a re ‚ ut multi adeo con-
questi sunt, iJJud ad animum ab
AEneae persona ac rebus gerendis
avocandum valere , cum consilio

343
suo et cum ipso argumento tam
arcte coagmentavit, nt Junonis
fraudes ac consilia actionis epi-
cae, quod aiunt, novum nodum
faciant ‚ utque ‚ ne interruptus et
omnino interceptus AEneae in Ita-
liam adventus sit, jam metuere
incipias, Mox vero, sublato qui-
dem eo metu, Didonis dirae, quae
vaticinii speciem habent super
odiis perpetuis, quae inter Roma-
nos et Carthaginienses interces-
sura erant, novam et inexspec-
tatam suavitatem habent.

